در این قسمت می‌خواهیم یک گام به موضوع «برنامه‌ریزی انتشار» نزدیکتر ‌شویم
in this module we're going to move up a level to release planning
و نگاهی بیاندازیم به چگونگی تخمین زدن بکلاگ محصول
and take a look at how we estimate the product backlog
به یاد داشته باشید که بکلاگ محصول، مخزن همه چیزهایی است که
remember that the product backlog is a repository of everything
مالک محصول علاقه‌مند است تا در طول حیات پروژه ساخته شوند
the product owner would like to have created over the life of the project
بیشتر تیم‌ها مایلند که اقلام بکلاگ محصول‌ را، به شکل داستان‌های کاربری بنویسند
most teams tend to write their product backlog in the form of user stories
همانطور که می‌بینید، داستانهای کاربری، جملاتی کوتاه و ساده‌اند که از زبان کاربر بیان می‌شوند
short simple statements told from the perspective of a user as I've shown here
در این ویدیو قصد داریم تا نگاهی بیاندازیم به دو واحد متفاوت که
throughout this module we're going to look at two different units
عموم تیمهای چابک، برای تخمین اقلام بکلاگ از آنها استفاده می‌کنند
that agile teams commonly use for estimating their product backlogs
امتیاز داستان و روزهای ایده‌آل
story points and ideal days
ما به بحث درباره مزایای هر کدام خواهیم پرداخت و نهایتا در پایان این مجموعه ویدیوها
we'll discuss the merits of each and by the end of this next set of videos
شما تصمیم می‌گیرید و یکی را ترجیح می‌دهید
you'll have decided which unit you prefer
اگر هم یکی از واحدها را قبلا برگزیده‌اید، در پایان این قسمت
if you already have a preference by the end of this module
استدلال‌های بیشتری در دفاع از انتخاب خودتان خواهید داشت
you'll be prepared with additional arguments in favor of that preference
**این موضوع شبیه بحثی است که درباره مقایسه سیستم یکای انگلیسی و سیستم متریک وجود دارد
think of it as a debate between the metric system and the English system
که برای اندازه گیری مسافت، از واحد مایل استفاده کنیم یا کیلومتر
that is should we measure distance in kilometers or miles
این چیزی است که در این درس درباره آن تصمیم‌ می‌گیریم
that's what we'll be deciding in this module
قبل از شروع
before we really jump into things
از شما می‌خواهم که تمرین کوتاهی انجام دهید
I want to ask you to do a short exercise
مایلم دو چیز را برای من تخمین بزنید
I'd like you to estimate two things for me
نخست
first
به من بگویید که خواندن آخرین جلد کتاب «هری‌پاتر» چقدر طول می‌کشد؟
tell me how long it will take to read the final Harry Potter book
می‌توانید آن را در این قفسه ببینید
you can see it here in this box to set
سپس تخمین بزنید که چقدر طول می‌کشد تا از مکان فعلی به مقصدی خیلی دورتر، رانندگی کنید
next estimate how long it will take you to drive from where you are to someplace pretty far away
نمی دانم الان کجا هستید، پس نمی‌توانم مقصدی برای شما مشخص کنم
since I don't know where you are I can't pick that place
خودتان مقصدی انتخاب کنید که آنقدر دور باشد
pick a destination yourself that's pretty far
که احتمالا نشود با یک روز رانندگی به آنجا رسید
probably not somewhere you can drive in a day
و جایی هم نباشد که مرتبا به آن رفت و آمد دارید
and not somewhere you drive frequently
من که اینجا در دِنوِر کلرادو هستم
I'm here in Denver Colorado right now
شاید مقصدی مانند دیترویت را انتخاب کنم
I might pick some place like Detroit
حین انجام تمرین تقلب نکنید و در اینترنت، تعداد صفحات کتاب هری‌پاتر را جستجو نکنید
as you do this don't cheat and look up on the internet how many pages the Harry Potter book is
یا دنبال این نگردید که فاصله شما تا مقصدتان، چند کیلومتر یا مایل است
or how many miles or kilometers away your destination is
من برای دانستن این اعداد واقعا کنجکاو نیستم
I'm not really interested in their real numbers
حتی نمی‌خواهم بپرسم که برآوردتان چیست
and besides it's not like I'm going to ask you what your estimates are
اما از شما می‌خواهم که پخش این ویدیو را متوقف کنید و این دو کار را برآورد کنید
but I do want you to pause this presentation and estimate these two things
هدف آموختن این نکته است که ما در دنیای واقعی، کارها را چگونه برآورد می‌کنیم
the goal is to learn something about how we estimate real-world work
هدف ما این نیست که همین الان به برآوردی بی نقص برسیم
our goal isn't to come up with perfect estimates right now
خب، الان ویدیو را متوقف کنید و بعد از اینکه مدت زمان رانندگی و همینطور زمان خواندن جلد هفتم هری‌پاتر را تخمین زدید، به تماشا ادامه دهید
okay pause this video now and restart it once you've estimated drive and reading of the seventh Harry Potter book
بگذارید بعضی از روشهایی را حدس بزنم که احتمالا برای تخمین این دو فعالیت از آنها استفاده کرده‌اید
let me guess at some of the ways you might have estimated these two activities
احتمالا این کار را کرده‌اید که موضوع تخمین را با موضوع دیگری سنجیده‌اید
one thing you might have done is compared to the thing being estimated to some other thing
شاید به عنوان مثال به آخرین جلد کتاب هری پاتر نگاه کرده‌اید
you might for example have looked at the last Harry Potter book
و با خودتان فکر کرده‌اید که مشابه این کتاب ضخیم و سبز رنگ است
and thought it was similar to the previous book the thick green one here
فقط کمی بزرگتر است
but a little longer
بعد سعی کرده‌اید تا به یاد آورید که خواندن جلد ششم هری‌پاتر چه مدت زمان برده
so you tried to recall how long it took you to read the sixth book
و بعد به آن مدت زمان، کمی اضافه کرده‌اید تا به برآورد نهایی برسید
and then increase that amount by a little to come up with your estimate
به این روش «تخمین قیاسی» گفته می‌شود که روش خوبی برای برآورد کردن به حساب می‌آید
this is called estimation by analogy and it's a great way to estimate
تخمین قیاسی، تکنیک مهمی در تخمین زدن است
estimating by analogy is an important technique
** و در مواقعی که بخواهیم یک روش خوب برآورد کردن داشته باشیم، به این تکنیک اعتماد می‌کنیم
and when we're going to rely on here as we build up a good estimation approach
تکنیک دیگری که شاید برای تخمین مدت رانندگی و یا برای تخمین مدت خواندن کتاب بکار برده‌اید
another technique you may have used in estimating either the driving or the reading
**این است که اول اندازه و بزرگی کار را تخمین بزنید و بعد، سرعت خودتان در انجام آن کار را تخمین بزنید
is to first think about the size of the work estimate your pace through the work
سپس (بزرگی کار را به سرعت انجام) تقسیم کنید تا به تخمین نهایی برسید
and then divide to come up with an estimate of the duration
ببینیم این روش در مورد کتاب هری‌پاتر چطور کار می‌کند
let's see how this might have worked with Harry Potter
شاید پیش خودتان حدس زده باشید که این کتاب ۶۰۰ صفحه است
perhaps you estimated the size of the book at six hundred pages
و تخمین زده‌اید که در هر دقیقه یک و نیم صفحه از کتاب را می‌خوانید
you then estimated that you read say one page every minute and a half
به عبارت دیگر، ۴۰ صفحه در ساعت
that means 40 pages per hour
۶۰۰ صفحه را بر ۴۰ صفحه در ساعت که تقسیم کنیم، برآورد ما این خواهد بود که (خواندن کتاب) ۱۵ ساعت طول می‌کشد
dividing 600 pages by 40 pages per hour gives us an estimate of 15 hours
این یک روش عالی برای برآورد کردن است
this is a great way to estimate
در مثال رانندگی هم، شاید از همین روش استفاده کرده باشید
you may have done it for the driving example
به این ترتیب که ابتدا به فاصله تا مقصد فکر کرده‌اید
by thinking about how many miles or kilometers away your destination was
و بعد آن را به سرعت تخمینی خودتان تقسیم کرده‌اید
and then dividing that by an estimated speed per hour
تا اینجا با هم دیدیم که چگونه فعالیت‌های دنیای واقعی خودمان را تخمین می‌زنیم
having seen how we estimate real-world activities like driving or reading
در ویدیوی بعدی
in the next video
**آنچه را که تا اینجا آموختیم، به یکی از ارزشمندترین اصول برآورد چابک مرتبط می‌کنیم
we will turn what we just learned into one of the most valuable principles of agile estimating